Culie, con đã viết xuống chưa?
Chào con, con khỏe không? Cầu Thượng đế ban phước cho con.
Con có thể ngồi trên ghế. Hãy ngồi thoải mái.
Bảo Culie viết xuống cho anh ấy.
Chào con! Con khỏe không Douglas? Con khỏe không?
Douglas Fry: Rất khỏe ạ!
Trông con rất khỏe!
Giống như một đóa hoa, thật đẹp!
Hãy xem Ta có những người con xinh đẹp thế nào,
giống như những cánh hoa ở đây.
Con có thể mở cửa sổ một lúc được không.
Chỉ cần mở cửa sổ trong năm phút thôi.
Hãy ngồi thoải mái.
Hãy thoải mái, như thế này. Ý Ta là. Vâng, hãy thật thoải mái.
Một người phải rất, rất thoải mái, rất thoải mái.
Cô ấy đã nhận được nó ngay cả trước khi cô ấy gặp Ta!
Bởi vì điều đó cho thấy nó đang phấp phới trong không khí.
Bởi vì.
Hôm nay Ta muốn nói với các con về thiền định sâu hơn:
chúng ta phải đi như thế nào và chúng ta phải hiểu bản thân mình như thế nào.
Các con thấy đấy, vấn đề là cho đến nay các con đã có những thói quen
trong việc xử lý mọi việc và các thực hành của các con.
cách các con đã đối phó với các vấn đề thế gian,
với các vấn đề cá nhân, các vấn đề thể chất, các vấn đề về cơ thể,
nhưng bây giờ khi các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế
và sức mạnh của Thượng đế đang chảy qua các con,
các con phải biết rằng các giải pháp của các con
và phong cách của các con bây giờ phải khác đi.
Đó là... Các con phải...
đặt sự chú tâm của các con dưới sự định đoạt của Thượng đế.
Thực ra trong sự chú tâm của các con, ánh sáng của Ngài đã tràn ngập.
Ta sẽ cố gắng giải thích điều đó,
bởi vì nó hoàn toàn trái ngược với những gì các con đã biết cho đến nay.
Các con luôn nghĩ rằng các con phải đặt sự chú tâm vào một điểm
và sau đó các con phải di chuyển
sau đó các con phải tấn công chủ đề hoặc tấn công vấn đề
dồn tất cả năng lượng của các con vào đó và...
Chào con, con khỏe không?
và để...
sau đó tự mình nhận lấy trách nhiệm hoàn toàn
kỹ thuật của toàn bộ sự việc, cách giải quyết nó và...
Đó là một loại...
một kinh nghiệm sống đối với các con.
Các con sẽ sử dụng tất cả những kinh nghiệm mà các con đã có
về một vấn đề như vậy, về một loại vấn đề cụ thể
tất cả những người khác, bất cứ điều gì họ đã có, tất cả các sách có sẵn
và thậm chí ngoài những loại này
những nỗ lực đã được thực hiện cho một vấn đề cụ thể, được chứ,
- sau đó các con tấn công nó, vấn đề đó.
và rồi các con thấy rằng khi các con cố gắng tấn công nó
nó cứ tuột khỏi tay các con, các con không thể tìm thấy nó,
các con không hiểu làm thế nào các con đã bỏ lỡ nó
Sahaja là một hệ thống rất khác:
bây giờ các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế - các con là những vị thánh.
Và mọi thứ được xây dựng cho đến nay đều là vì lợi ích của các con.
Các con phải tự mình trải nghiệm và xem xét.
Nhưng vấn đề là: các con phải cho nó một cơ hội.
Bản thân sự chú tâm của các con không được đặt đúng chỗ.
Các con không cần phải tìm đến bất kỳ cuốn sách nào, các con không cần phải đi đâu cả.
Bản thân sự chú tâm của các con tràn ngập ánh sáng năng động đó.
Bây giờ, nếu có bất cứ điều gì xuất hiện trong sự chú tâm của các con, các con chỉ cần..
kết nối sự chú tâm của các con với sự chú tâm của Đấng Thiêng liêng. Bằng cách nào?
Bằng cách nói: “Được rồi, hãy để việc đó được hoàn thành.
Hãy để việc này được hoàn thành. Đó là ý muốn của Ngài.”
Ý Ngài được nên, đó là điều các con nên nói: ý Ngài được nên.
Các con chỉ cần nói điều này và các con sẽ ngạc nhiên.
Và rồi toàn bộ cơ chế,
sự chú tâm đã được khai sáng đó của các con
là một phần trong sự chú tâm của chính Thượng đế.
Vì vậy, toàn bộ sự việc sẽ được giải quyết, toàn bộ năng lượng.
Giống như trước đây các con đã nỗ lực giải quyết vấn đề cá nhân của mình,
bây giờ toàn bộ vấn đề sẽ được giải quyết và nó sẽ xảy ra.
Đó là một điều thật tuyệt vời.
Và sự chú tâm phải ở đó, phải ở trong sự tinh tế.
Bởi vì sự chú tâm của các con đang ở trong sự thô thiển
đó là lý do tại sao các con tấn công vấn đề theo cách này.
Nếu sự chú tâm của các con bằng cách nào đó được tạo ra
để bị thu hút nhiều hơn về phía sự tinh tế thì, điều gì sẽ xảy ra
[là] tác động của nó sẽ được thể hiện.
Nếu không thì, các con cũng sẽ muốn điều đó.
Nhưng sau đó các con sẽ thấy rất rõ cách nó hoạt động.
Ví dụ bây giờ, giả sử,
Ta vào phòng của Ta và các con đã làm tất cả những điều này thật đẹp,
tất cả đều được thực hiện rất tốt,
rồi khi Ta vào đây và Ta thấy tất cả những điều đó,
Ta không nhìn thấy từng chi tiết nhỏ của nó, Ta không thấy nó được làm như thế nào,
cái này, cái kia, nhưng Ta chỉ đứng đây,
và Ta cảm nhận toàn bộ sự việc trào dâng bên trong Ta.
Nó hiệu quả, và nó mang lại cho Ta niềm vui sướng, mang lại cho Ta niềm vui sướng, lấp đầy Ta bằng niềm vui sướng.
Nhiều loại niềm vui sướng khác nhau bắt đầu tuôn chảy trong cơ thể Ta, trong con người Ta.
Trong sự hiểu biết trọn vẹn của Ta, nó đang tuôn chảy, nó đang làm Ta hạnh phúc.
Bây giờ Ta không phán xét nó theo cách mà mọi người phán xét.
Họ sẽ đến ngay lập tức, giả sử các con thấy đó là
một người ở cấp độ khác.
Người đó sẽ đến và nhìn nhận một cách rất thô thiển.
Người đó sẽ nói, “Ồ cái này, nó sẽ đẹp đây.
Và đây là một hòn đá và đây là một vật.”
và “Cái này lẽ ra không nên ở đây
và cái kia lẽ ra không nên ở đó!”
và “Các con đã trả bao nhiêu cho cái đó?” Cứ thế, cứ thế.
Các con thấy đó, nó cứ tiếp diễn như vậy.
Nhưng một người thiêng liêng,
người đó có thể nói theo cách các con đang nói, nhưng trong đó cũng có vở kịch của nó
Đấng Thiêng liêng đang đóng vai của mình.
Nó chỉ đang đóng vai của mình để tạo ra một chút,
giống như một ảo giác đối với các con.
Nhưng bên trong dòng chảy của Đấng Thiêng liêng đó
chỉ là để mang lại cho các con niềm vui sướng, để các con được ổn thỏa.
Ngay cả khi một người như vậy la mắng các con hay nói điều gì đó
nó cũng có phong thái đó.
Tương tự như vậy nếu các con khiến bản thân mình trở nên rất, rất vi tế
Bằng cách nào? Bất kỳ ý nghĩ thô thiển nào đến với các con,
“Câm miệng đi! Ta không thích ngươi.”
Dần dần tâm trí của các con sẽ được rèn luyện, ý Ta là, nó sẽ
thấu hiểu mật hoa của sự vi tế đến mức
nó sẽ tự động từ chối.
Các con sẽ sống trong thế giới này nhưng sẽ không cảm nhận nó.
Đó sẽ là cách các con cảm nhận nó, các con sẽ không bị cuốn vào.
Các con sẽ ăn, được thôi
rất ngon và rất tuyệt vời thế này, thế kia,
nhưng rồi các con không biết mình đang ăn gì. Các con chỉ đang thưởng thức
tình yêu thương trong món ăn đó.
Vì vậy, để trở nên vi tế, để trở thành tình yêu thương đó,
các con thấy đấy, sự chú tâm của các con phải hướng về tình yêu thương.
Nếu sự chú tâm của các con bị dẫn dắt bởi giá cả của một thứ,
chất lượng của thứ đó,
và tất cả những điều đó thì sự vi tế không thể tồn tại.
Vì vậy, để trở nên vi tế cũng là một hoạt động của tâm trí sau Sahaja Yoga.
Bây giờ nhiều người nghĩ Sahaj là một thứ gì đó đứng yên - không phải vậy.
Đôi khi các con hiểu sai ý nghĩa của ‘Sahaj’.
Nó giống như, đầu tiên Ta nói rằng
chiếc xe sẽ khởi động một cách sahaja, được chứ?
Nhưng các con phải nhấn ga.
Các con phải điều khiển nó,
Đó là Sahaja nhất bởi vì các con đã trở thành một Sahaj.
Nếu sự chú tâm của các con là sahaja thì các con sẽ tự động xoay sở được.
Khi các con đã thành thạo
việc điều khiển chiếc xe, các con chỉ cần làm điều đó một cách tự động, sahaj.
Nhưng để được Sahaja như vậy, trước hết các con phải cố gắng.
Nếu các con không học điều đó,
thì điều đó có nghĩa là các con chỉ đang đứng yên tại chỗ.
“Ồ, tôi đã phó thác cho Sahaj Yog,
khi nào luồng rung động đến thì đến!” Sẽ không đến đâu!
Bởi vì các con vẫn còn vấn đề.
Các con vẫn chưa vi tế đến mức đó.
Vì vậy, để loại bỏ điều đó, bây giờ các con có thể loại bỏ, để khiến bản thân trở nên Sahaja.
Để thanh tẩy bản thân một cách tuyệt đối, các con phải nỗ lực một chút.
Ví dụ, bây giờ với các luồng rung động như thế này, các con bị mất cân bằng
với cơ thể, giả sử như vậy,
thì các con phải loại bỏ nó. Các con biết cách loại bỏ nó.
Đây là điều đã xảy ra với Sahaja Yoga,
rằng các con biết có sự mất cân bằng,
các con biết rằng luân xa này của tôi đang bị tắc nghẽn, rằng điều này đang xảy ra.
Bây giờ các con đưa nó đến điểm vi tế,
đó là trước hết các con phải tác động lên nó về mặt thể chất.
Được chứ?
Để làm cho bản thân hoàn toàn trong sạch, có rất nhiều cách.
Đầu tiên và quan trọng nhất là cảm nhận các rung động trên hai tay khác nhau,
cảm nhận chúng, cách chúng hoạt động. Bên nào nhiều hơn, bên nào ít hơn,
chúng đến như thế nào. Tại sao lại có điều này?
Sau đó tìm ra, “Làm thế nào? Mình đã bị nhiễm ở đâu?” “Được rồi,
Người này người kia!” Hãy dùng giày đánh người đó.
Đây đều là những thứ thô trược
và phải được loại bỏ bằng những thứ thô trược.
Các con đánh chúng. Đối với Ta, Ta không cần phải đánh đập gì cả,
chỉ cần nhìn vào nó là nó đã chạy mất rồi.
Nếu Ta chỉ cần ở đó thôi là nó tự chạy mất.
Ta không cần phải làm gì thêm. Nhưng đối với các con, các con có bị nhiễm.
Vì vậy, vì lý do đó các con phải cẩn thận:
về mặt thể chất các con phải xử lý nó. Có rất nhiều cách.
Ví dụ như, nhiều người Ta đã nói chuyện, họ nói, “Ồ, chúng con bây giờ đã được Khai ngộ,
tại sao chúng con phải ngồi trong nước?” Không!
Hàng ngày khi chúng ta tắm, chúng ta phải làm điều đó.
Mẹ biết nhiều điều lắm, các con biết đấy.
Đó là một ý tưởng rất hay, các con thấy đó.
Chỉ để tránh né những gì đang có ở đó? “Bây giờ chúng con ổn rồi,
Mẹ biết không, chúng con đang nhận được rung động trong đầu!”
Nhưng các con không vi tế! Các con vẫn bị nhiễm từ người khác.
Vì vậy, tất cả những điều về thể chất này vẫn phải được thực hiện.
Các con cần nó bởi vì nó vẫn còn, chúng ta nên nói, vấn đề [vẫn còn đó]
vì vậy các con vẫn chưa phải là một người hoàn toàn khỏe mạnh.
Vì vậy, chúng ta phải làm điều đó, đó là một việc.
Về mặt thể chất, bất cứ điều gì về thể chất mà các con biết.
Ngay cả khi các con muốn, các con có thể lấy nó ra, như thế này,
nếu có vấn đề. Vừa rồi anh chàng này gần như đã bị nhiễm như vậy
Các con có thể!
Các con muốn kéo nó lên. Nó có tác dụng! Nó có hiệu quả, nó mang tính biểu tượng.
Mọi hành động. Rốt cuộc đều là một hành động sahaja.
Không ai làm như thế này.
Các con làm điều đó. Bởi vì nó nóng và khủng khiếp, các con chỉ cần lấy nó ra.
Nếu các con thấy một linh hồn đã khai ngộ, một đứa trẻ nhỏ,
các con sẽ ngạc nhiên.
Chúng sẽ đến sân bay, chúng sẽ cứ làm như thế này.
Lúc nào chúng cũng sẽ làm như thế này, một cách tự nhiên!
Các con không cần phải bảo chúng.
Nhưng đối với các con, các con phải hiểu rằng,
trạng thái đó vẫn còn đó, vì vậy các con phải cảm nhận nó.
Và các con nên thực sự vứt nó đi.
Về mặt thể chất, nó phải được thực hiện.
Đó là một bài tập và các con không thể ‘sahaja’ về nó, không.
Có một sự khác biệt giữa Ta và các con,
vì vậy các con phải thực hành nó.
Những ai nghĩ rằng họ đã được khai ngộ - được rồi - xong rồi!
“Bây giờ chúng ta đang ở trên đỉnh thế giới!” Các con nên trưởng thành,
tiến hóa trong sự hiểu biết, và tôn trọng người khác,
rằng, “Không, chúng ta vẫn phải vươn lên, vươn lên nữa và vươn lên mãi.”
Đây là khía cạnh thể chất, nghĩa là rất quan trọng.
Tiếp theo là khía cạnh tâm trí của chúng ta.
Về mặt tâm trí, lúc nào chúng ta cũng
bị tấn công bởi mọi thứ từ khắp nơi.
Các con đọc báo buổi sáng, thế là xong!
Các con bị bắt ở luân xa Agnya, bắt ở Mooladhara
— đó là một điều kinh khủng. Đó là một điều tàn bạo.
Nếu các con thấy điều đó, các con sẽ hoảng sợ,
cách mà mọi thứ được mô tả.
Vì vậy, về mặt tâm trí, điều các con phải làm là,
các con phải hiểu rằng đây là những điều kinh khủng.
Bây giờ, các con không thể nói rằng,
“Tôi vô tội, tôi đọc cái này, không sao cả!” Không, các con bị bắt.
Vì vậy, điều các con [nên] làm là đặt một bandhan.
Và nếu hôm nay các con muốn đọc, hãy đọc hai dòng,
và nếu các con nghĩ nó đáng đọc, thì hãy đọc.
Nếu không thì đọc văn hóa phẩm đồi trụy để làm gì?
Điều đó không dành cho chúng ta. Chúng ta là những người khác.
Các con phải biết chúng ta thuộc một tầng lớp khác.
Điều này hoàn toàn không dành cho chúng ta.
Vậy thì đọc bất cứ thứ gì không mang lại
niềm vui sướng cho chúng ta để làm gì? Hãy đọc điều gì đó vui vẻ,
điều gì đó tốt đẹp.
Giống như bài giảng của Sadat, Ta có thể nói vậy hoặc điều gì đó tương tự.
Sau đó các con nói, những điều như vậy,
hoặc điều gì đó tương tự, rồi các con cứ tiếp tục.
Và khi các con đọc nó, các con ủng hộ người đó bên trong.
Nhưng nếu các con đọc văn hóa phẩm đồi trụy, các con sẽ bị bắt
và các con trở thành một trong số họ.
Bởi vì những thói quen, chỉ là những thói quen cũ, các con thấy đó.
Đây là những thói quen cũ.
Bất cứ điều gì các con thấy, các con có phải đọc không? Không nhất thiết.
Các con thấy đó, mọi người có thói quen đọc tất cả
các quảng cáo trên đường.
Nếu họ bỏ lỡ một cái, họ sẽ quay lại để xem rằng họ đã không bỏ lỡ nó
Cái khác họ sẽ thấy cái này và cái kia.
Đây là những thói quen chúng ta có.
Vì vậy, chúng ta phải làm cho sự chú tâm của mình tinh tế hơn:
“Ồ, con đang đi đâu vậy?”
Vì vậy, hãy cảnh giác về nó. Về mặt tâm trí, chúng ta phải cảnh giác.
Sau đó, một điều khác về mặt tâm trí là
xem những suy nghĩ nào đang đến với các con.
Những suy nghĩ tiêu cực vẫn đến với các con,
không thể phủ nhận sự thật đó.
Có thể không phải về Sahaja Yoga,
nhưng có thể là về một điều gì đó khác,
có thể là về một điều gì đó trong cuộc sống.
Các con có thể đang mơ về những điều như vậy.
Vào lúc đó, điều các con phải làm là ngồi xuống
và thúc đẩy bằng những suy nghĩ tích cực như,
như Ta đã nói, một cách rất hay mà họ nói [là],
đếm những phước lành của các con từng cái một.
Hãy nói, “Tôi thật may mắn biết bao?
Trên thế giới này có rất nhiều người.
Trong số đó, ngay cả ở London này cũng có rất nhiều.
Trong số đó, tôi là người đã thực sự tìm ra Chân lý.
Tôi thật may mắn biết bao!
Và tôi là người đang đi trên con đường đúng đắn, tôi cảm nhận được điều đó.
Và tôi đang tiến bước.
Nếu tôi phải đi trên con đường này, hãy để tôi thật, thật tích cực.
Vậy hãy để tôi đi theo con đường này.”
Khi các con bắt đầu làm như vậy, các con sẽ ngạc nhiên
rằng dần dần những ý nghĩ tiêu cực này sẽ biến mất.
Bởi vì ngay cả bây giờ các con vẫn bị tấn công.
Các con bị tấn công rất nhiều. Và những ý nghĩ đó đến với các con.
Và rồi, theo thói quen của các con,
bởi vì các con đều là những người thông minh,
và được nuôi dưỡng trong môi trường thông minh này,
có những kiểu cách mà Ta đã thấy.
Những kiểu cách thông minh rất nguy hiểm,
chúng còn nguy hiểm hơn cả những kiểu cách ngu ngốc.
Những kiểu cách thông minh là
các con tiếp nhận nó theo cách mà các con tự lừa dối chính mình.
Lúc nào các con cũng bắt đầu chấp nhận mọi thứ
và các con bắt đầu tự lừa dối mình.
Và những ý nghĩ này dần dần lắng cặn trong con người các con.
Và đột nhiên các con thấy một thứ gì đó lớn trong đầu mình
và các con nói, “Ồ, cái này từ đâu đến vậy?
Chuyện gì đã xảy ra với tôi vậy?”
Vì vậy, hãy cẩn thận!
Bởi vì những cặn lắng này sẽ đọng lại trong các con,
dần dần. Và các con đã có những thói quen đó
về cách làm mọi việc một cách thông minh.
Khi các con làm một cách thông minh? Thực ra làm một cách thông minh là gì,
rất nhiều lần, chỉ là lật ngược nó lại
và đưa nó vào bên trong các con.
Các con có thể thấy điều này thật buồn cười nhưng nó là như vậy,
rằng khi các con xử lý một việc gì đó một cách thông minh
các con biết cách trốn tránh nó,
và làm thế nào để né tránh nó
và làm thế nào để nó trông khác đi đối với chính các con.
Chính các con, với sự thông minh,
tự lừa dối mình và làm cho nó trông khác đi
và rồi các con chấp nhận điều đó,
và nó trở thành một phần không thể thiếu của các con
và các con không nhận thức được điều đó.
Phải không Gregoire? Đó là một kiểu cách phổ biến, vì vậy hãy cẩn thận!
Khi các con bắt đầu thanh tẩy phần Vishuddhi của mình,
các con sẽ ngạc nhiên rằng sự vi tế sẽ bắt đầu tuôn chảy trong các con,
sự vi tế sẽ xuất hiện trước mắt các con. Sự vi tế là một trạng thái.
Đó là một trạng thái của sự chú tâm của các con.
Sự chú tâm của các con ở bên ngoài là thô.
Bây giờ các con hãy nghĩ về một dạng
mặt trăng mà các con có thể gọi nó chỉ là một hòn đá.
Rồi nó bắt đầu chuyển động một chút, trở nên một chút,
Ta nên nói là, linh động, rồi dần dần nó trở nên vi tế.
Phần lõi đang tan chảy, phần bên ngoài vẫn còn cứng.
Sự chú tâm của các con cũng giống như vậy. Nó bắt đầu tan chảy trong các con.
Bây giờ các con đang ở trong lõi, các con không ở bên ngoài,
nhưng bất cứ khi nào các con tiếp xúc,
phần cốt lõi tiếp xúc với cái thô thiển,
đột nhiên các con bắt đầu trở thành một với nó,
rồi lớp vỏ lại bắt đầu trở thành
một thứ bất động và phần cốt lõi bắt đầu trở nên mạnh mẽ.
Các con lại tăng cường phần cốt lõi,
nó lại bắt đầu đi ra ngoại vi và mọi thứ bắt đầu tan chảy
Đó là cách sự chú tâm hoạt động, nếu các con có thể hiểu.
Và sự chú tâm đó, vốn đã được khai sáng trong các con,
phải được giữ cho khai sáng mọi lúc:
không biện minh với chính mình!
Với người khác chúng ta cũng không cần phải biện minh.
Không sao cả.
Chúng ta nghĩ rằng chúng ta phải trưởng thành, chúng ta phải ổn,
chúng ta phải thật tốt và khi chúng ta thấy ai đó đang làm phiền mình,
thật khó để chịu đựng một điều vô lý như vậy, đó là sự thật.
Nhưng, vì điều đó, Ta đang ngồi đây, các con chỉ cần nói với Ta
và Ta có thể giải quyết được! Các con đã thấy
chúng ta đã giải quyết một vấn đề rất tốt đẹp như thế nào,
và chúng ta có thể giải quyết mọi vấn đề.
Đó là một cách rất thông minh, phải không? Đó là cách tinh tế!
Nó cứ thế được giải quyết!
Vì vậy, chúng ta không phải lo lắng về bất cứ điều gì.
Các con không cần phải suy nghĩ cả trăm lần!
Mặc dù Ta là người đã đặt các con vào những vấn đề, các con thấy đấy,
“Làm thế này! Lẽ ra con nên làm thế này!
Lẽ ra con nên nỗ lực như thế này!”
Nhưng vấn đề thì chính Ta sẽ tự mình giải quyết, các con thấy đấy.
Nhưng Ta sẽ chỉ khiến các con chạy ngược chạy xuôi để thấy điều đó.
Ngược lại, khi các con thấy Ta làm như vậy
các con nên hiểu rằng Ta đang chơi đùa với các con!
Vì vậy, các vấn đề có thể được giải quyết một cách dễ dàng,
nếu sự chú tâm của các con tinh tế.
Nhưng nếu không phải vậy thì vấn đề chính, vấn đề cơ bản là
các con không thể tiếp cận được điều này.
Việc tiếp cận vấn đề chỉ có thể thực hiện được
nếu các con là một người tinh tế.
Nếu các con không phải là một người tinh tế, các con không thể tiếp cận bất kỳ vấn đề nào.
Vì vậy, để trở nên tinh tế và hiện hữu ở đó, để trở nên Thiêng liêng
người ta phải hiểu được sự thô thiển đang bao bọc các con.
Thông qua Kundalini, các con có thể
bởi vì các con có thể đưa Kundalini của mình đi lên, xem nó đang bị kẹt ở đâu.
“Bây giờ ở đây rất nặng. Nó giống như một hòn đá ở đây.
Nó đang đập thình thịch ở đây.
Nó đang làm tất cả những điều này.”
Bây giờ, đó là một cách nhìn rất thô thiển,
một cách nhìn rất thô thiển. Nó đang gợi ý cho các con,
một điều gì đó.
Vì vậy, điều các con phải làm là tự mình xem xét, bây giờ, tại Sahasrara,
đó là nơi dành cho một Ai đó mà chúng ta biết.
Sau đó, các con chỉ cần ngồi xuống và nói: “Bây giờ con đã làm gì?
Tại sao lại có vấn đề này?
Nếu con đã làm bất cứ điều gì như vậy, xin hãy tha thứ cho con!”
Nó có hiệu quả. Đó là một cách đơn giản.
Nhưng trước hết, điều quan trọng nhất là,
bản chất mà các con đã trao cho Ta là gì?
Đó là bản chất tinh tế đang nói hay là bản chất thô thiển?
Vấn đề là các con đang nói từ vị thế nào.
Giả sử các con đang nói từ vị thế
của một vị toàn quyền, mọi người đều phải tuân lệnh các con!
Nhưng nếu các con đang nói từ vị thế của một người lính,
sẽ không ai tuân lệnh các con cả.
Vậy nên vấn đề là sự chú tâm ở đâu.
Vì vậy, về mặt tâm trí, các con phải thực hành điều đó trong thiền định của mình.
Bây giờ các con ngồi xuống thiền định, được chứ,
chủ yếu là cố gắng ở trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ.
Nhưng nếu có những suy nghĩ, các con nên cố gắng dẹp chúng xuống bằng cách nói,
“Thật may mắn làm sao khi tôi đã cảm nhận được những rung động này, tôi đã cảm nhận được nó.
Và tôi hạnh phúc biết bao về điều đó!
Bây giờ hãy xua tan tất cả những suy nghĩ tiêu cực đi!”
Đó là cách các con có thể chiến đấu với chúng.
Bây giờ bất cứ điều gì các con làm sẽ dẫn các con đến Sahaja, chứ không phải trước đó.
Trước khi được Khai ngộ, nó không có ý nghĩa gì, nó giống như một chiếc xe chết máy
đứng yên ở đó, nhưng bây giờ chiếc xe đã bắt đầu chuyển động.
Và bất cứ điều gì các con làm, bất cứ điều gì các con cố gắng,
nó sẽ làm cho các con ngày càng tinh tế hơn.
Những điều đơn giản như tuyên bố rằng,
“Vâng, tôi sẽ làm điều này! Tôi đã quyết định làm điều đó.”
Hãy hướng tâm trí của các con đến suy nghĩ tích cực: Chúng ta sẽ làm gì?
Chúng ta sẽ làm điều đó như thế nào? Chúng ta sẽ giải quyết nó như thế nào?
Các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi việc sẽ diễn ra.
Nhưng thông thường thói quen của chúng ta là dành cho những vấn đề thô thiển.
Bây giờ Ta sẽ nói các hành giả Sahaja ở Bombay
khá phát triển, họ khá giỏi
nhưng đôi khi họ vẫn thực sự sa sút rất tệ.
Lần này Ta nghĩ họ có một chút tự hào
hơn bất cứ điều gì khác vì người Delhi không giỏi
trong mọi việc và họ phải đến và làm điều đó.
Và Ta nghĩ rằng người Bombay đã cảm thấy rằng họ
giống như đang giúp đỡ người Delhi. Chuyện đó đã xảy ra.
Nhưng rồi họ thấy mình khá thấp kém
và tất cả họ đều như những Humpty Dumpty ngồi ở đó!
Các con thấy đó, vì vậy nó có thể xảy ra.
Vì vậy, bất cứ ai cảm thấy rằng,
“Tôi đã đạt được mọi thứ!” hoặc, “Tôi đã đạt đến mọi thứ!”
có thể có một cú ngã như Humpty Dumpty.
Bởi vì nó đã được diễn ra một cách rất đẹp đẽ, các con thấy đó.
Ta sẽ kể cho các con nghe chuyện gì đã xảy ra: Họ đã đến
và sau đó ở Old Delhi chúng ta không có nơi nào để ở đàng hoàng
vì vậy Ta đã nói, “Được rồi, các con hãy sắp xếp chỗ ở cho Ta trong nhà khách
và các chàng trai có thể ở trong ký túc xá nam
và các cô gái có thể ở trong ký túc xá nữ.”
“Được ạ, có thể làm được.”
Thế rồi điều thô thiển đã xuất hiện.
Vì vậy, một trong số họ đã nói rằng,
“Mẹ thấy đó, thức ăn trong ký túc xá nam toàn dầu mỡ
thế này thế kia, làm sao chúng con ăn được?”
Và Ta không biết về chuyện đó, không ai nói với Ta.
Và rồi họ phải sắp xếp với một người nào đó
và họ phải đột ngột mua tất cả thức ăn
và mọi thứ rồi sắp xếp một người nấu bếp và những thứ này.
Và nơi họ ở thì đầy bhoot!
Và đầu óc họ đều bị bắt, thật kinh khủng
thế này thế kia và họ đến gặp Ta.
Thế là họ nói: “Thưa Mẹ, chuyện gì đã xảy ra với chúng con vậy?
Chúng con đã đi cả một chặng đường và đây là những gì đã xảy ra.
Bây giờ chúng con đều bị nôn mửa và thế này thế kia.”
Ta nói: “Tại sao? Dạo này các con ăn ở đâu?
Không phải ở nơi dầu mỡ đó chứ?”
“Không ạ, chúng con có đầu bếp riêng, chúng con có mọi thứ,
nhưng vấn đề là ngôi nhà đó đầy bhoot và
chúng con tiêu đời vì nó rồi!”
Thế là Ta nói: “Ai đã bảo các con đề xuất như vậy?
Các con không ăn được thức ăn đó sao?
Có biết bao nhiêu ngàn chàng trai đang ăn ở đây.
Các con là những hành giả Sahaja mà không ăn được thức ăn đó sao?
Sự chú tâm của các con đặt vào đồ ăn dầu mỡ
các con có gì đặc biệt đến nỗi không thể ăn được?
Ý Ta là các con phải có thể ăn được cả sỏi đá.
Đó chính là Sahaja Yoga
vậy mà các con không thể ăn thức ăn bình thường mà rất nhiều
ngàn chàng trai đang ăn sao?
Và các con muốn ở riêng - tự cho mình là quan trọng,
vậy thì cứ làm đi!” Và tất cả đều do các thế lực satan thực hiện.
Lẽ ra các con phải nghĩ ít nhất một lần rằng,
“Tại sao chúng ta lại muốn rời khỏi nơi này?
Khi mọi thứ đã được tổ chức, chúng ta hãy ở đây!” Đó là Sahaja.
Phần đó họ cũng không hiểu
— sự phân biệt thế nào là Sahaja và thế nào là asahaja?
Khi nào các con Sahaja và khi nào không,
các con nên phân biệt được điều đó. Ít nhất phải đạt đến điểm đó.
Vì vậy, những hành giả Sahaja được gọi là đẳng cấp cao, hàng đầu
đã thất bại như vậy, và họ cảm thấy rất xấu hổ và tồi tệ.
Ta nói: “Không sao đâu, đừng lo lắng.” Nhưng đó là một điều đơn giản.
Bây giờ đó là một bài học.
Bởi vì các con có thể vượt qua vấn đề thức ăn
nhưng còn bhoot thì sao?
Tại sao các con lại đi cùng với một người nào đó,
một người vừa mới đến với Sahaja Yoga,
và các con không biết anh ta là người như thế nào?
Họ nói: “Thưa Mẹ, đó là Maya của Mẹ!”
Ta nói: “Nhưng còn các con thì sao? Các con đã nghĩ rằng mình
vĩ đại và là những hành giả Sahaja vĩ đại nhất từng được sinh ra,
và các con là những người đứng đầu trong tất cả các thế giới!
Vì vậy, đừng nghĩ như thế.”
Và đây là những gì đã xảy ra. Các con thấy đó, nó đùa giỡn với các con,
chỉ để thử thách các con và nó tác động lên các con.
Vì vậy, 'sahaja' có nghĩa là bất cứ điều gì đến với các con, các con hãy đón nhận, không nghi ngờ gì,
nhưng các con phải tự mình làm điều đó với sự tích cực. Điều đó rất cần thiết.
Điều đó không có nghĩa là các con cứ chấp nhận mọi thứ một cách 'sahaja':
“Bhoots đang đến với tôi, tôi chấp nhận, mọi thứ
đến với tôi, tôi đều chấp nhận.
Đó không phải là cách của Sahaja, đó mới là vấn đề.
Khi chúng ta bắt đầu làm như vậy, thì
thực ra 'sahaja' mà các con sẽ nhận được là bhoots,
và những gì các con sẽ nhận được là tất cả những điều tiêu cực,
và các con cũng sẽ nhận được tất cả bệnh tật, ốm đau, mọi thứ.
Các con phải cẩn thận.
Vì vậy, về mặt tâm trí, các con nên tỉnh táo.
Về mặt thể chất, các con nên giải quyết nó.
Và về mặt thể chất còn có một điểm nữa:
đó là các con phải chăm sóc cơ thể của mình, về mặt thể chất,
điều đó rất cần thiết,
bởi vì cơ thể này là đền thờ của Thượng đế.
Bây giờ nó chắc chắn là ngôi đền.
Nó là một điện thờ. Hãy xem các con có một điện thờ đẹp đẽ biết bao.
Và Ta thích ngự ở nơi này.
Hãy để nó thật đẹp để Thượng đế có thể ngự trong đó.
Nó thật đẹp. Hãy chăm sóc cơ thể, chăm sóc mái tóc của các con,
chăm sóc bản thân. Nếu các con đối xử tốt với bản thân thì không có gì hại cả.
Mọi người có thể nói rằng, “Tại sao tôi phải đối xử tốt với bản thân?
Tôi phải gánh hết mọi gánh nặng về mình!”
Tất cả những ý tưởng lỗi thời về sự đau khổ này đều vô ích đối với Sahaj Yog
Không ai phải chịu đau khổ. Các con phải là những người rất, rất khỏe mạnh.
Giống như có người đã nói rằng, “Tại sao Ramkrishna
Paramahansa không tự chữa bệnh cho mình?
Bởi vì trước hết, ông ấy không biết cách tự chữa bệnh cho mình.
Nhưng Ramkrishna đã nói, “Tôi muốn gánh hết mọi gánh nặng lên đầu mình.”
Các con không bị bệnh. Khi có người bị bệnh, các con cũng không bị bệnh.
Nhưng, điều duy nhất là, nếu các con chăm sóc cơ thể của mình,
các con tôn trọng cơ thể của mình, thì cơ thể cũng tôn trọng các con.
Cơ thể các con hiểu! Nếu các con không quan tâm đến cơ thể của mình,
các con bỏ bê cơ thể của mình, thì cơ thể cũng sẽ nói,
“Được thôi, tôi sẽ làm theo cách của tôi!”
Vì vậy, các con phải chăm sóc cơ thể của mình.
Các con phải biết cách giữ cho nó khỏe mạnh.
Ta nghĩ chúng ta nên thực sự viết ra,
tất cả những điều cần làm để chăm sóc cơ thể của các con.
Điều đó rất quan trọng, bởi vì trong thời hiện đại này
hay xã hội hiện đại, tất nhiên, các con đã nghĩ ra nhiều cách
tiện nghi, rằng các con nhấn ở đây,
thì các con có mọi thứ đi xuống,
các con nhấn ở kia và các con có thức ăn trong dạ dày
và tất cả những thứ đó đều có sẵn.
Không phải ở đâu cũng có điều này! Đó là tất cả những gì họ gọi là tiện nghi
nhưng Ta gọi đó là sự uể oải, hoặc có thể gọi là sự lười biếng.
Nó sẽ không mang lại cho các con sức khỏe tốt.
Sức khỏe tốt chỉ có thể có được nếu các con hiểu về sự cân bằng
và có mọi hiểu biết về
cách cơ thể hoạt động và những gì xảy ra với cơ thể:
những điều nhỏ nhặt như nóng và mát, lạnh và nóng.
Điều này rất quan trọng đối với Sahaja Yoga.
Các con thấy đó, các hành giả Sahaja phải hoàn hảo,
hoàn hảo tuyệt đối.
Và các con không cần phải tuân theo những chuẩn mực của thời hiện đại rằng
mọi người phải gầy và mọi người phải hoàn toàn
như một bệnh nhân lao đang tham gia một cuộc thi sắc đẹp nào đó!
Các con nên là những người khỏe mạnh và gây ấn tượng.
Bất cứ khi nào các con ngồi đó, mọi người thực sự nên
sợ hãi các con rằng,
“Những đô vật này từ đâu đến vậy?”
Vậy đây là dấu hiệu của việc chăm sóc sức khỏe, chăm sóc bản thân
và cả sức khỏe tâm trí của các con nữa.
Và đó là lý do tại sao Ta nói rằng các con [nên] cẩn thận về
những gì các con đọc, những gì các con thấy và những gì các con nghe
và mức độ chú tâm của các con vào nó.
Các con thấy đó, giả sử bây giờ một người như David đến đây:
các con dành quá nhiều sự chú tâm cho một người như vậy.
Mọi thứ đều tràn ngập điều đó,
cả bầu không khí đều nói về nó.
Mọi người đều lo lắng về nó, mọi chuyện cứ tiếp diễn. Điều đó là tiêu cực.
Ta nghĩ các con đã nói về David nhiều hơn là về Ta
vào lúc đó. Bởi vì Ta cũng đã đến, nhưng David đã ở đó.
Nhưng chuyện [như vậy] vẫn xảy ra.
Bởi vì chúng ta đã quen với việc thấy một điều gì đó giật gân
xuất hiện, các con thấy đó. Giống như báo chí sẽ luôn đăng
một cái gì đó giật gân. Chúng ta đã quen với cảm giác mạnh.
Vì vậy, ông David khá là quan trọng.
Nhưng hãy xem ông ta không quan trọng như thế nào — ông ta đã biến mất.
Vì vậy, nếu các con cứ lờ ông ta đi, không bận tâm nhiều đến việc
chú tâm vào ông ta quá nhiều.
Ta hy vọng Cooly không ở quá lâu với…
Các con thấy đó, Ta không muốn Cooly chữa bệnh cho ông ta rồi gặp rắc rối.
Được rồi.
Vì vậy, thói quen thường xuyên ngâm chân trong nước
và tất cả những điều đó nên được thực hiện.
Cũng như những thói quen thường xuyên về tâm trí của các con:
là không đọc thứ này. Cứ tránh đi!
Các con không muốn đọc thêm bất kỳ thứ nào trong số này nữa.
Có rất nhiều cuốn sách hay mà các con có thể đọc.
Nếu các con phải đọc và nếu các con đã quen với việc đó,
các con có thể đọc những cuốn sách hay.
Ta đã nói với các con rằng có rất nhiều sách như vậy.
Các con có thể đọc Kinh Thánh và tự mình thấy rằng
tất cả đều là Sahaja, từng lời một.
Các con có thể tìm ra rất nhiều trích dẫn và nhiều điều
có thể giúp chúng ta nói với những người theo đạo Thiên Chúa này,
nếu không họ sẽ không nghe điều này,
họ là những người rất bảo thủ,
rằng các con phải nói điều gì đó từ Kinh Thánh.
Các con có thể đọc Kinh Koran, các con có thể đọc những cuốn sách khác như
Khalil Gibran và những thứ tương tự, những điều hỗ trợ các con,
những điều cũng giúp đỡ các con, mang lại cho các con những ý tưởng.
Con ổn chứ? Chắc không?
Ta nghĩ tốt hơn hết con hãy đưa tay trái về phía Ta và tay phải hướng ra ngoài